---
title: 我的第一篇博客
description: 你好，世界
date: 2023-07-26
published: true
categories:
  - 感想
tags:
  - 博客
---

这个网站算是属于我的第一个正式的博客网站了，起因是我准备学习下 [Svelte](https://svelte.dev/) 这个前端框架，看官方教程看的不耐烦了，心想反正看过之后什么都记不得，不如看看能够边用它写什么，刚好有在 Telegram 里看到有小伙伴在写博客，自己也一直有想要一个属于自己的网站，于是就开始动手了。而之所以一直没动手开博客，一来是觉得自己写不来长文，语言组织能力很不好，一来觉得自己也觉得没什么好写的，坚持不下去。I think It's a hard task for me.

## 关于这个网站

### 这个博客网站用到的工具

- SvelteKit. 虽然这个网站是用 SvelteKit 写的，但是我用的技术连皮毛都算不上，所以暂时锐评不了，还得回去把官方教程看一遍= =， 我只能说我写起来并不算很顺利，主要是写习惯了 `jsx` 和 `ts`，现在这个写起来更简单，我反倒不太适应，不排除将来换成 Next.js 的可能性
- Panda CSS. 其实有点没必要用个 CSS 框架，但是还是用了，主要是想玩下 Panda CSS, 这个框架很新，是 Chakra UI 的团队开发的，也比较类似，提供的东西不多，用起来很简单，当然对比 Tailwind CSS 繁琐了不少
- mdsvex. Svelte 里的 MDX，可以让你在 md 文件上导入 Svelte 组件，我甚至连文档都没怎么看，然后我记得当时我点进这个项目的 playground, 报 500 的错 😂，跑到 Github 的 issues 页面看，果然有人提到了，刚去看了已经可以正常使用了

### UI 方面

虽然网站非常简陋，但是还是有一部分偷别人的，侧边栏和底部偷的群友的网站 [overflowcat](https://blog.xinshijiededa.men/) 当然 UI 的偷不算偷，而且如果这个网站我要维护下去，应该会不断的修改

### Markdown 工具

用的 Obsidian，也是最近几天才换的，之前用了很长时间的 Logseq，至少现在我对 Obsidian 很满意

### 愿景

目前这个网站还很基础，甚至连标签和分类还有关于页面都没有写 😜，希望我能和这个网站一起有所进步吧。~~很有可能是一起摆烂~~

## 展示？

这是一个 Svelte 组件，代码如下

```svelte
<script>
	let counter = 0;
</script>

<button on:click={() => (counter += 1)}>Click me</button>
<p>{counter}</p>

<style>
	button {
		padding: 5px 12px;
		border-radius: 8px;
		background-color: blue;
		color: white;
	}
	button:hover {
		cursor: pointer;
	}
</style>
```

将其导入并引用在下方

<script>
	import Counter from "./counter.svelte";
</script>
<Counter />

~~哇，好神奇！~~
